list.append(x): adiciona o elemento x no final da lista.

list.extend(iterable): estende a lista adicionando todos os elementos do iterável (por exemplo, outra lista) no final da lista.

list.insert(i, x): insere o elemento x na posição de índice i da lista.

list.remove(x): remove o primeiro elemento da lista cujo valor é igual a x.

list.pop([i]): remove o elemento na posição de índice i da lista (ou o último elemento, se i não for especificado) e o retorna.

list.clear(): remove todos os elementos da lista.

list.index(x[, start[, end]]): retorna o índice do primeiro elemento da lista cujo valor é igual a x. É possível especificar os índices de início e fim da pesquisa usando as opções start e end.

list.count(x): retorna o número de vezes que o elemento x aparece na lista.

list.sort(key=None, reverse=False): classifica os elementos da lista em ordem crescente (ou decrescente, se reverse for verdadeiro). É possível especificar uma função de chave para determinar como os elementos são comparados usando a opção key.

list.reverse(): inverte a ordem dos elementos da lista.