Exemplificando
A biblioteca datetime é muito útil para trabalhar com informações de data e hora em Python. Ela oferece uma variedade de métodos e operações para manipular e formatar esses dados de maneira conveniente.

strftime
O método strftime em Python é um método de formatação de data e hora que pertence à classe datetime. Ele é usado para criar uma string representando a data e hora de acordo com um formato especificado.

strptime
O método strptime em Python é um método de parsing de data e hora que pertence à classe datetime. Ele é usado para criar um objeto datetime a partir de uma string representando a data e hora de acordo com um formato especificado.
O método strptime é usado para converter uma string em um objeto datetime de acordo com um formato especificado usando códigos de formatação. Ele é útil quando você tem uma string representando a data e hora e deseja trabalhar com esses dados como um objeto datetime, o qual é muito mais simples de se realizar operações com data e tempo.

----------------------------------------------------------------------------------------

Operações matemáticas com datetime

from datetime import datetime

datetime_atual = datetime.now()
datetime_atual + 1 

ocorre esse erro :
Traceback (most recent call last):
  File "...main.py", line 114, in <module>
    datetime.now() + 1
 TypeError: unsupported operand type(s) for +: 'datetime.datetime' and 'int'